# 認識變數

### 變數有兩種 : primitive 與 reference

>	物件的狀態 ( instance variable )		
>	區域 ( **local** )變數 ( 宣告在 method 中的變數 )

variable must have a type <br>				
variable must have a name		

## Primitive Types

|Primitive|byte|bit||Scope|預設值|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|char   |2       |16    | '\u0000' ~ '\uFFFF' | 0 ~ 65535 |'\u0000'|
|boolean|||||false|
|byte|1|8||-128 ~ 127|0|
|short|2|16||-32768 ~ 32767|0|
|int|4|32||-2^31 ~ 2^31-1|0|
|long|8|64||-2^63 ~ 2^63-1|0L|
|float|4|32||-3.4E+38 ~ 3.4E+38|0.0F(f)|
|double|8|64||-1.7E+308 ~ 1.7E+308|0.0(D or d)|

>	***Compile Fail***	<br>
char c = ''; 	<br>	
char c1 = '\\';	<br>	
char c2 = 'ab';	<br>	

> 	***Correct***	<br>	
char c = 'a';	<br>	
char c1 = 97;	<br>	
char c2 = '&nbsp;';	<br>	
char c3 = '\\\\';<br>		
char c4 = '\\'';	<br>	
char c5 = '\0';	<br>	
char c6 = '\n';	下一行<br>		
char c7 = '\f';	下一頁	<br>	
char c8 = '\b';	Back		<br>
char c9 = '\t';	Tab		<br>

## 避開關鍵字 ( Keyword ) !

- 名稱必須以 字母、底線 ( _ )、或 $ 符號開頭，不能用數字。
- 除了第一個字元外，後面就可以用***數字***。反正不要用在第一個字元就好。
- 只要符合上述兩項規則，你就可以隨意的命名，但還得要避開 Java的保留字。

### 保留字一覽表

|boolean|byte|char|double|float|int|long|short|public|private|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|protected|abstract|final|native|static|strictfp|synchronized|transient|volatile|if|
|else|do|while|switch|case|default|for|break|continue|assert|
|class|extends|implements|import|instanceof|interface|new|package|super|this|
|catch|finally|try|throw|throws|return|void|const|goto|enum|

- 事實上沒有物件變數這樣的東西存在。
- 只有參考 (reference ) 到物件的變數。
- 物件參考變數保存的是存取物件的方法。
- 它並不是物件的容器，而是類似指向物件的指標。或者可以說是位址。

### 物件的宣告、建構、與指派有三個步驟 :

#### Dog myDog = new Dog();

	1) 宣告一個 reference variable
	
	   Dog myDog
		
	   要求 JVM 分配空間給參考變數，並將此變數命名為 myDog。此參考變數將永遠被固定為 Dog型別。
	   換句話說，它是個控制 Dog 的遙控器，不會是 Cat 或 皮卡丘的遙控器。
		
	2) 建構 Object
		
	   new Dog();
		
	   要求 JVM 分配 Heap 空間給新建立的 Dog物件。
		
	3) 連結 Object 與 reference
	
	   ＝
		
	   將新的 Dog 指派給 myDog 這個參考變數。換言之就是設定遙控器。
		
### 陣列也是物件

	陣列物件可以有 primitive 的元素，但陣列本身絕對不會是 primitive。不管陣列帶有什麼，它一定是物件！。

### Java在乎型別

	一旦陣列被宣告出來，你就只能塞入所宣告型別的元素。
	
	double 不能放進 int 陣列中，但是你可以將 byte 塞進 int 的陣列中，因為 byte 可以放進 int 尺寸的杯子中。
	這被稱為 隱含展開 ( implicit widening )

### Dog 的範例

```java
class Dog {

	String name;
	
	public static void main(String[] args) {
		
		// 建構 Dog物件
		Dog dog1 = new Dog();
		dog1.bark();
		dog1.name="Bart";
		
		// 建構 Dog陣列
		Dog[] myDogs = new Dog[3];
		
		// 關門放狗
		myDogs[0]=new Dog();
		myDogs[1]=new Dog();
		myDogs[2]=dog1;
		
		// 透過陣列參考存取 Dog
		myDogs[0].name="Fred";
		myDogs[1].name="Marge";
		
		// myDogs[2] 的名字是 ？
		System.out.print("last dog's name is : ");
		System.out.println(myDogs[2].name);
		
		// 逐個對 Dog 執行 bark()
		int x = 0;
		while(x < myDogs.length) {
			myDogs[x].bark();
			x = x + 1;
		}
	}	
	
	public void bark() {
		System.out.println(name + " says Ruff !");
	}
}
```

## 要點

- 變數有兩種 : primitive 與 reference
- 變數的宣告必須有 型別 與 名稱
- 沒有參考到任何物件的 reference variable 會裝載 null 值

