# 認識 Java 的 API

## 使用 Java 函式庫

### 上一章的程式有個 bug

> 就是下面這行程式有問題。<br>
> 每當玩家猜中某一格時，我們就將計數器加一，而不管之前是否就已經被猜中。

```java
if ( guess == cell ) {
	
	result = "hit";
	
	numOfHits++;
	
	break;
}
```

<br>

## ArraryList 的操作

- **建構**

```java
	ArrayList<Egg> myList = new ArrayList<Egg>();
```
	
- **加入元素**

	Egg s = new Egg();
	
	myList.add(s);

- **再加入元素**

	Egg b = new Egg();
	
	myList.add(b);

- **查詢大小**

	int theSize = myList.size();

- **查詢特定元素**

	boolean isIn = myList.contains(s);
	
- **查詢特定元素的位置**

	int idx = myList.indexOf(b);
	
- **判斷集合是否為空的**

	boolean empty = myList.isEmpty();

- **刪除元素**

	myList.remove(s);

<br>

|ArrayList 陣列| 一般陣列 |
|:-:|:-:|
|ArrayList < String > myList = new ArrayList < String > ();|String [] myList = new String[2];|
|||
|String a = new String("whoohoo");|String a = new String("whoohoo");|
|myList.add(a);|myList[0] = a;|
|||
|String b = new String("Frog");|String b = new String("Frog");|
|myList.add(b);|myList[1] = b;|
|||
|int theSize = myList.size();|int theSize = myList.length;|
|||
|Object o = myList.get(1);|String o = myList[1];|
|||
|myList.remove(1);|myList[1] = null;|
|||
|boolean isIn = myList.contains(b);|見下面程式碼|

```java
boolean isIn = false;

	for(String item : myList) {
	
		if(b.equals(item)) {
		
			isIn = true;
			
			break;
		}
	}
```

<br>

- **ArrayList 陣列**
	
	在使用 ArrayList 時，你只是在運用 ArrayList 型別的物件，		
	因此就跟運用其它的物件一樣，你會使用 . 運算元來叫用它的 method。

<br>

- **一般陣列**

	使用陣列時，你會以特殊的陣列語法來操作。這樣的語法只能用在陣列上。		
	雖然說陣列也是物件，但是它有自己的規則，你無法叫用它的 method，		
	最多只能存取它的 length 實體變數。

<br>

## 比較 ArrayList 與 陣列

- 一般陣列在建構時就必須決定大小		
	但對於 ArrayList 來說，你只需要建構出此型別的物件就好。		
	它不需要指定大小，因為它會在加入或移除元素時自動的調整大小。