# 繼承與多型

<br>

## 瞭解繼承

<br>

> 在設計繼承時，你會把共通的程式碼放在某個 class 中，然後告訴其它的 class 說此 class 是它們的 superclass。<br>
> 當某個 class 繼承另一個 class 的時候，也就是 subclass 繼承自 superclass。

	以 Java 的方式說，這是 “subclass entends superclass"。繼承的關係意味著 subclass 繼承了
	superclass 的 member。當我們提及 “class 的成員“ 時，成員的意思就是 instance variable 與 method。
	
	舉例來說，如果 PantherMan 是個 SuperHero 的 subclass，則 PantherMan 會自動的繼承 SuperHero 的
	instance variable 與 method，包括了 suit、tights、specialPower、useSpecialPower()等。
	但 PantherMan 可以加入自有的 method 與 instance variable，也可以 override 掉繼承自
	SuperHero 的 method。

<br>

> 問：如果在 subclass 中還打算引用 superclass 版的 method 然後再加上額外的行為應該怎麼辦？

	這是可行的！事實上這個功能非常的重要。 extend 本來就有擴充與延伸的意義。
	你可以在 superclass 中設計出所有 subclass 都適用的功能實作。
	讓 subclass 可以不用完全 override 掉 superclass 版的功能，只是再加上額外的行為。
	你可以透過 super 這個關鍵字來取用 superclass 版。

```	java
public void roam() {

	super.roam();           // 這會先執行 super 版的 roam() 然後再回來執行 sub 版自訂的行為或功能
	
	// my own roam stuff
}
```

<br>

## 存取權限

|關鍵字|權限使用|
|:-:|:-:|
|private|同一個 class|
|default|同一個 package 下的 classes|
|protected|同一個 package 下的 classes，但在不同 package 下的 classes 要有繼承|
|public|皆可存取|

<br>

> 舉例：

	public 的 method 會被繼承
	private 的 method 不會被繼承

<br>

## 繼承到底有什麼意義

	藉由設計繼承的過程你可以累積 ＯＯ的經驗值。藉由提取一群 class 間共通的抽象性，
	你能夠排除掉重複的程式碼而將這個部分擺在 superclass 中。如此一來，如果有共通的部分需要變更，
	就只會有一個地方要修改而已，且這樣的改變會應用到所有繼承此行為的 class。
	修改之後只需要重新編譯就好，不必動到 subclass ！

- 避免了重複程式碼

	在單一的位置定義共通程式碼，然後讓 subclass 繼承 superclass 的程式碼。<br>
	當你想要改變這個行為程序時，只需修改這個地方，而 subclass 就會發生同樣的改變。
	
- 定義出共通的協議

<br>

## 多型 ( polymorphism )

<br>

> 應用 polymorphism 時，參考型別可以是實際物件型別的 superclass

	當你宣告一個參考變數時，任何對該參考變數型別可通過 IS-A 測試的物件都可以被指派給該參考。
	換句話說，任何 extend 過參考變數型別所被宣告之 class 的物件都可以被指派給這個參考變數。
	這樣子你就可以做出多型陣列這一類的東西。

```java
// 宣告 Animal 型別的陣列。也就是說一個會保存 Animal 型別物件的陣列
Animal[] animals = new Animal[5];

// 你可以放任何 Animal 的 subclass 物件進去！
animals [0] = new Dog();
animals [1] = new Cat();
animals [2] = new Wolf();
animals [3] = new Hippo();
animals [4] = new Lion();

// 這就是 polymorphism 最強的地方，你可以將陣列的元素逐個叫出來當作是 Animal 來操作
for(int i=0; i < animals.length; i++) {

	// 當 i 為 0 時，這會叫用 Dog 的 eat()
	animals[i].eat();
	
	// 當 i 為 1 時，這會叫用 Cat 的 roam()
	animals[i].roam();
}
```

<br>

> 參數與回傳型別也可以

	如果你宣告一個 supertype 的參考變數，例如說 Animal，並指派 subclass 給它，假設是 Dog，
	想像一下此變數被當作 method 的參數時會如何運作......

```java
class Vet {

	// a 參數可以用任何 Animal 的型別物件來當傳入
	public void giveShot(Animal a) {
	
		// do horrible things to the Animal at
		// the other end of the 'a' parameter
		
		a.makeNoise();
	}
}

class PetOwner {

	public void start() {
	
		Vet v = new Vet();
		
		// 只要傳入的是 Animal 的 subclass 它都能執行
		Dog d = new Dog();
		Hippo h = new Hippo();
		
		// 會執行 Dog 的 makeNoise()
		v.giveShot(d);
		
		// 會執行 Hippo 的 makeNoise()
		v.giveShot(h);
	}
}
```

<br>

## override (覆寫)

> 編譯器會尋找參考型別來決定你是否可以呼叫該參考的特定 method。<br>
> 但在執行期，JVM 找尋的並不是參考所指的型別，而是在 heap 上的物件。

- 參數必須要一樣，且回傳型別必須要相容
- method 的存取權限不得縮小

<br>

## overload (過載)

> 名稱相同，參數不同

- 回傳型別可以不同
- 不能只改變回傳型別

	如果只有回傳型別不同，但參數一樣，這是不允許的。
	
- 可以更動存取權限

<br>

<h3>練習

```java
package com;

public class TestBoat {

	public static void main(String[] args) {
	
		Boat b1 = new Boat();
		
		Sailboat b2 = new Sailboat();
		
		Rowboat b3 = new Rowboat();
		
		b2.setLength(32);
		
		b1.move();
		b2.move();
		b3.move();
	}
}

class Boat {

	private int length;
	
	public void setLength(int length) {
	
		this.length = length;
	}
	
	public int getLength() {
	
		return length;
	}
	
	public void move() {
	
		System.out.println("drift");
	}
}

class Rowboat extends Boat {

	public void rowTheBoat() {
	
		System.out.println("stroke natasha");
	}
}

class Sailboat extends Boat {

	public void move() {
	
		System.out.println("hoist sail");
	}
}
```

```cmd
drift
hoist sail
drift
```
